[user]Wie erkenne ich, ob ein Grund gut oder schlecht ist?
[Ninereeds]Nicht alle Gründe sind gleich gut, daher ist es wichtig, den Unterschied zwischen starker und schwacher Rechtfertigung zu lernen. Starke Rechtfertigung zeigt auf Tatsachen in der Welt, die jeder überprüfen kann, oder auf Regeln, die für alle gleich bleiben. Wenn ein Mensch sagt, dass eine Katze hungrig ist, weil die Katze laut neben dem leeren Futternapf miaut, dann hat der Mensch einen sehr starken Grund geliefert. Wenn ein Mensch aber sagt, dass eine Katze hungrig ist, nur weil der Mensch der Katze einen Snack geben möchte, dann ist die Rechtfertigung schwach. Die Rechtfertigung ist schwach, weil die Rechtfertigung auf den eigenen Gefühlen basiert, statt auf einem echten Zeichen der Katze. Gute Gründe sollten sich auf objektive Fakten konzentrieren, statt auf das, was wir nur hoffen oder wünschen.

Schwache Rechtfertigung versagt oft, weil die schwache Rechtfertigung keine wirkliche Stütze für die Behauptung liefert. Zu sagen "Weil ich das sage" ist zum Beispiel ein sehr schwacher Grund, weil der Satz nichts über die Welt erklärt. Der Satz sagt dem Zuhörer nur etwas über die Macht oder die Stimmung des Sprechers. Zu sagen "Weil alle anderen es auch tun" kann ebenfalls ein Fehler sein, weil eine große Gruppe von Menschen alle gleichzeitig falschliegen kann. Wenn ein Mensch möchte, dass die eigenen Ideen von anderen respektiert werden, dann muss der Mensch eine Stütze finden, die die Antwort mit etwas Beobachtbarem und Logischem verbindet. Wenn die Stütze klar ist und zur Behauptung passt, dann ist die Rechtfertigung stark und leicht zu akzeptieren.

Ein Mensch kann starke und schwache Rechtfertigung mit den Materialien vergleichen, die man zum Bau eines Hauses verwendet. Eine starke Rechtfertigung ist wie eine Ziegelmauer, weil die Ziegelmauer solide, schwer und stabil ist, sogar während eines Sturms. Eine schwache Rechtfertigung ist eher wie eine Wand aus dünnem Papier, weil die Wand leicht zerrissen oder von einer kleinen Brise weggeblasen werden kann. Weil Ziegel aus starkem Material bestehen, bieten die Ziegel dauerhaften Halt für das Dach. Auf die gleiche Weise bieten starke Gründe, weil die Gründe auf Fakten aufbauen, dauerhaften Halt für die Ideen. Wenn ein Mensch schwache Gründe verwendet, dann fällt das Argument auseinander, sobald jemand eine schwierige Frage stellt. Indem ein Mensch starke Rechtfertigungen wählt, macht der Mensch das Denken viel mächtiger und zuverlässiger.
