[user]Was ist der Unterschied zwischen Wut, Frustration und Ruhe?
[Ninereeds]Wut und Frustration sind beide starke Gefühle. Die Gefühle treten auf, wenn die Dinge nicht so laufen, wie ein Mensch es möchte, aber die Gefühle haben unterschiedliche Ursachen. Frustration ist das Gefühl, festzustecken, wenn ein Mensch versucht, ein Ziel zu erreichen. Wenn ein Mensch einen hohen Turm baut und der Turm fällt, dann fühlt der Mensch sich vielleicht frustriert. Die Mühe des Menschen funktioniert nicht, also fühlt der Mensch sich blockiert. Dieses Gefühl ist ein Signal, dass der Mensch einen anderen Weg versuchen muss. Der Mensch bittet vielleicht auch um Hilfe. Wenn der Mensch immer wieder dasselbe versucht, ohne Erfolg, dann wächst die Frustration. Es ist wichtig, die Frustration früh zu bemerken, damit der Mensch unter Kontrolle bleibt.

Wut ist ein heißeres und schärferes Gefühl. Die Wut entsteht, weil etwas unfair oder verletzend erscheint. Frustration dreht sich um eine schwierige Aufgabe, aber Wut dreht sich oft um eine Person oder eine Regel. Wenn jemand das Spielzeug eines Menschen nimmt, ohne zu fragen, dann fühlt der Mensch sich wütend. Das liegt daran, dass jemand die Grenzen des Menschen überschritten hat. Dieses Gefühl gibt dem Körper viel Energie. Diese Energie hilft einem, für sich selbst einzustehen, aber ein Mensch darf andere nicht verletzen. Weil Wut so mächtig ist, kann die Wut das klare Denken erschweren. Wenn ein Mensch handelt, während der Mensch wütend ist, dann macht der Mensch vielleicht Fehler.

Ruhe ist das Gegenteil von diesen heißen Gefühlen. Die Ruhe ist wichtig für klares Denken. Wenn ein Mensch langsame Atmung übt, dann kann der Mensch einen Zustand der Ruhe erreichen. Der Kopf bleibt unter Kontrolle, also kann der Mensch Probleme lösen. Ruhe ist hilfreich, weil die Ruhe einem erlaubt, ein Problem zu betrachten, ohne überwältigt zu sein. Ein Mensch kann Ruhe mit einem klaren See vergleichen, während Wut wie ein stürmisches Meer ist. Beide sind natürliche Zustände. Es ist jedoch viel einfacher, den Grund eines klaren Sees zu sehen. Wenn ein Mensch von Wut zurück zur Ruhe gelangen kann, dann ist der Mensch effektiver.
