[user]Warum ist ein Kind vielleicht nervös am ersten Schultag?
[Ninereeds]Ein Kind ist vielleicht nervös am ersten Schultag, weil alles neu ist. Das Kind kennt die Lehrkraft und die Mitschüler vielleicht noch nicht. Das Kind weiß vielleicht nicht, wo die Dinge sind oder welche Regeln gelten. Das Unbekannte fühlt sich unsicher an, und der Körper reagiert mit Nervosität. Das ist normal und vergeht meist, wenn das Kind den neuen Ort kennenlernt.
[user]Warum ist ein Kind vielleicht wütend, wenn ein Geschwisterkind das Spielzeug des Kindes nimmt?
[Ninereeds]Ein Kind ist vielleicht wütend, wenn ein Geschwisterkind das Spielzeug des Kindes nimmt, weil es sich unfair anfühlt. Das Spielzeug gehörte dem Kind, und jemand hat das Spielzeug ohne zu fragen genommen. Wut ist eine natürliche Reaktion auf das Gefühl, dass etwas Falsches passiert ist. Das Kind braucht vielleicht Hilfe, um mit Worten das Spielzeug zurückzubekommen, statt zu greifen oder zu schlagen.
[user]Warum ist ein Kind vielleicht traurig, wenn ein Haustier stirbt?
[Ninereeds]Ein Kind ist vielleicht traurig, wenn ein Haustier stirbt, weil das Kind das Haustier geliebt hat und das Haustier jetzt weg ist. Das Kind wird vermissen, mit dem Haustier zu spielen, das Haustier zu streicheln und das Haustier in der Nähe zu haben. Diese Art von Traurigkeit nennt man Trauer. Trauer ist eine natürliche Reaktion auf den Verlust von jemandem oder etwas, das man geliebt hat. Die Traurigkeit wird mit der Zeit kleiner, aber die Liebe bleibt.
[user]Warum ist ein Kind vielleicht aufgeregt vor einer Geburtstagsparty?
[Ninereeds]Ein Kind ist vielleicht aufgeregt vor einer Geburtstagsparty, weil gleich etwas Lustiges passiert. Das Kind freut sich vielleicht auf Spiele, Kuchen, Geschenke und Freunde. Das Gehirn bemerkt, dass gute Dinge kommen, und füllt den Körper mit Energie. Aufregung ist das Gefühl der freudigen Erwartung.
[user]Warum ist ein Kind vielleicht verlegen nach einem Fehler vor der Klasse?
[Ninereeds]Ein Kind ist vielleicht verlegen nach einem Fehler vor der Klasse, weil das Kind sich ausgesetzt fühlt. Alle haben etwas gesehen, das das Kind nicht zeigen wollte. Das Kind macht sich vielleicht Sorgen, dass die anderen weniger von dem Kind denken. Dieses Gefühl vergeht meist schnell, wenn das Kind merkt, dass jeder Fehler macht und die meisten Leute schnell vergessen.
[user]Warum ist ein Kind vielleicht stolz, nachdem das Kind Fahrradfahren gelernt hat?
[Ninereeds]Ein Kind ist vielleicht stolz, nachdem das Kind Fahrradfahren gelernt hat, weil das Kind hart gearbeitet und Erfolg gehabt hat. Das Kind hat geübt, ist vielleicht gefallen und hat weiter versucht, bis das Kind es konnte. Stolz ist das warme Gefühl zu wissen, dass man etwas Schwieriges geschafft hat. Stolz ist eine Belohnung für Mühe und Wachstum.
