[user]Was sind Stolz, Scham, Schuld und Verlegenheit?
[Ninereeds]Stolz, Scham und Schuld sind Gefühle über die eigenen Handlungen. Die Gefühle treten auf, wenn ein Mensch darüber nachdenkt, wie das eigene Verhalten zu den eigenen Werten passt. Stolz ist ein warmes, starkes Gefühl. Der Stolz entsteht, weil ein Mensch etwas gut gemacht hat. Wenn ein Mensch Fahrradfahren lernt, dann fühlt der Mensch Stolz. Der Mensch hat hart gearbeitet, um ein Ziel zu erreichen, also fühlt der Mensch sich stark. Dieses Gefühl ist eine Belohnung für die Mühe. Weil Stolz sich gut anfühlt, ermutigt der Stolz einen, es noch mehr zu versuchen. Wenn ein Mensch stolz ist, dann will der Mensch mehr Herausforderungen annehmen.

Schuld, Scham und Verlegenheit sind unangenehm, aber die Gefühle dienen unterschiedlichen Zwecken. Schuld tritt auf, wenn ein Mensch sich wegen einer bestimmten Handlung schlecht fühlt. Der Mensch bricht vielleicht eine Regel oder verletzt die Gefühle eines Freundes. Wenn ein Mensch Schuld fühlt, dann kann der Mensch sich entschuldigen oder den Fehler korrigieren. Das liegt daran, dass die Schuld einem sagt, dass die Handlung falsch war. Scham ist anders und schmerzhafter. Die Scham lässt einen fühlen, dass man ein schlechter Mensch ist. Wenn ein Mensch Scham fühlt, dann will der Mensch sich vielleicht vor anderen verstecken. Das macht es schwerer, die Fehler zu korrigieren, also bleibt das Problem bestehen.

Verlegenheit ist ein leichteres Gefühl. Die Verlegenheit tritt auf, wenn ein Mensch vor anderen einen Fehler macht. Der Mensch stolpert vielleicht oder sagt das falsche Wort. Die Verlegenheit fühlt sich unangenehm an, aber die Verlegenheit vergeht normalerweise schnell. Ein Mensch kann Schuld und Scham vergleichen, indem der Mensch betrachtet, wie die Gefühle einen handeln lassen. Schuld führt zu Wiedergutmachung und Gespräch, aber Scham führt zu Verstecken und Schweigen. Weil Schuld einem hilft, mit Freunden verbunden zu bleiben, ist die Schuld hilfreicher als die Scham. Wenn ein Mensch den Unterschied zwischen diesen Gefühlen lernt, dann wird der Mensch stärker aufwachsen. Ein Mensch ist kein schlechter Mensch, nur weil der Mensch einen Fehler gemacht hat.
