[user]Was bedeutet es, sich in die Lage eines anderen zu versetzen?
[Ninereeds]Sich in die Lage eines anderen zu versetzen bedeutet, sich vorzustellen, wie es sich anfühlt, diese Person zu sein. Man versucht, die Sichtweise, das Wissen und die Gefühle der anderen Person zu bedenken, anstatt nur an die eigene Sichtweise zu denken. Wenn ein neuer Schüler in die Klasse kommt und allein sitzt, dann kann man sich in die Lage des Schülers versetzen. Man stellt sich vielleicht vor, dass der Schüler nervös und ruhig ist, weil der Schüler noch niemanden kennt. Wenn man sich die Gefühle des Schülers vorstellt, dann entscheidet man sich vielleicht, hinzugehen und Hallo zu sagen, um dem Schüler ein besseres Gefühl zu geben. So hilft Einfühlungsvermögen, Freundschaften aufzubauen.

Diese Fähigkeit zu üben ist wichtig, weil sie gerechter und hilfsbereiter macht. Wenn die Mutter sagt, dass sie zu müde zum Spielen ist, dann ist man vielleicht zuerst enttäuscht. Aber wenn man sich in die Lage der Mutter versetzt, dann erinnert man sich vielleicht daran, dass die Mutter den ganzen Tag gearbeitet hat und eine Pause braucht. Wenn man die Perspektive der Mutter versteht, dann kann man sich entscheiden, geduldig zu sein und später zu spielen. Man betrachtet die Welt durch die Augen der Mutter, also werden die eigenen Wünsche für einen Moment weniger wichtig. Jeder Mensch hat eine andere innere Welt, aber wenn man versucht, diese Welten in der Vorstellung zu besuchen, dann kann man einander viel besser verstehen.
