[user]Was ist eine Perspektive und wie können zwei Menschen Dinge unterschiedlich sehen?
[Ninereeds]Eine Perspektive ist die Art und Weise, wie man etwas sieht oder über etwas denkt. Eine Perspektive hängt davon ab, wo man steht oder was man weiß. Zwei Menschen können dasselbe Objekt betrachten, aber unterschiedliche Dinge sehen, weil die Menschen an unterschiedlichen Orten sind. Wenn Sam zum Beispiel auf einer Seite einer großen Kiste steht, könnte Sam einen hellroten Ball sehen. Wenn Emma jedoch auf der gegenüberliegenden Seite derselben Kiste steht, kann Emma den Ball überhaupt nicht sehen. Das passiert, weil die Kiste im Weg von Emma ist; die Perspektive von Emma ist also anders als die Perspektive von Sam. Sam und Emma betrachten dieselbe Szene, aber die Ansichten von Sam und Emma stimmen nicht überein. Wenn man zu dem Ort von Sam geht, wird man sehen, was Sam sieht. Das Verstehen von Perspektiven ist wichtig, weil das Verstehen einem hilft zu erkennen, dass die eigene Sicht nicht die einzige Sicht ist. Wenn man denkt, dass jemand falschliegt, könnte es sein, dass die Person nur einen anderen Teil des Problems sieht. Man kann eine Perspektive mit einer Kameralinse vergleichen. Wenn man eine Weitwinkellinse verwendet, sieht man den ganzen Park. Wenn man jedoch eine Zoomlinse verwendet, sieht man nur einen Baum. Beide Ansichten sind wahr, aber die Ansichten zeigen unterschiedliche Informationen. Wenn man sich daran erinnert, dass andere Menschen eigene Perspektiven haben, kann man geduldig bleiben. Man kann die Menschen bitten, zu beschreiben, was die Menschen sehen. Das hilft einem, eine größere und bessere Karte der Welt im eigenen Kopf zu bauen. Perspektiven ändern sich auch basierend darauf, was eine Person braucht oder will. Wenn man einen zerbrochenen Keks auf dem Boden sieht, könnte man ein Durcheinander sehen, das man aufräumen muss. Wenn aber eine hungrige Katze denselben Keks sieht, sieht die Katze einen leckeren Snack zum Essen. Der Keks ist genau derselbe, aber die Art, wie der Keks wahrgenommen wird, ändert sich basierend auf den Bedürfnissen des Betrachters. Weil jeder Mensch unterschiedliche Ziele hat, bemerken die Menschen unterschiedliche Dinge in der Umgebung. Wenn man jemanden verstehen will, muss man versuchen, die Welt von dem Standpunkt der Person aus zu sehen. Das ist der erste Schritt, um zu lernen, wie andere Menschen denken und fühlen.
