[user]Was bedeutet es, etwas zu glauben, und ist ein Glaube immer wahr?
[Ninereeds]Etwas zu glauben bedeutet, dass man denkt, dass etwas wahr ist. Aber ein Glaube ist nicht dasselbe wie eine Tatsache. Eine Tatsache ist etwas, das für alle Menschen immer wahr ist, zum Beispiel dass die Sonne im Osten aufgeht. Ein Glaube kann jedoch richtig oder falsch sein, weil ein Glaube von den Informationen abhängt, die man in dem Moment hat. Wenn Leo sein Lieblingsspielzeugauto in sein Zimmer legt, glaubt Leo, dass das Auto noch dort ist. Wenn die Schwester von Leo das Auto jedoch in das Wohnzimmer bringt, während Leo schläft, wird der Glaube von Leo falsch. Leo denkt immer noch, dass das Auto in dem Zimmer von Leo ist. Leo wird zuerst dort suchen, obwohl das Auto weg ist. Menschen handeln immer basierend auf dem, was die Menschen glauben, selbst wenn der Glaube der Menschen nicht mit der realen Welt übereinstimmt. Das ist ein sehr wichtiger Teil der Funktionsweise des menschlichen Verstandes. So treffen Menschen Entscheidungen. Wenn Maya glaubt, dass es regnen wird, weil Maya dunkle Wolken sieht, wird Maya einen Regenschirm nach draußen mitnehmen. Selbst wenn später die Sonne herauskommt und es nie regnet, hat die Handlung von Maya Sinn ergeben. Man kann verstehen, warum Menschen tun, was die Menschen tun, wenn man sich ansieht, was die Menschen glauben. Wenn man sich nur die Tatsachen ansieht, könnten die Handlungen der Menschen seltsam erscheinen. Wenn man jedoch die Gedanken der Menschen sieht, werden die Entscheidungen der Menschen klar. Man kann einen Glauben mit einer Zeichnung eines Hauses vergleichen. Die Zeichnung zeigt, was man denkt, wie das Haus aussieht, aber das echte Haus könnte anders aussehen. Wenn man herausfindet, dass das echte Haus eine blaue Tür hat, kann man die Zeichnung ändern. Das nennt man das Aktualisieren von Glaubenssätzen. Wenn man neue Beweise sieht, sollte man seine Meinung ändern, damit die eigenen Glaubenssätze mit den Tatsachen übereinstimmen. Weil die Welt sich ständig verändert, muss man immer bereit sein, neue Dinge zu lernen. Das Halten der eigenen Glaubenssätze nahe an der Wahrheit hilft einem, bessere Entscheidungen zu treffen und Fehler zu vermeiden.
