[user]Was passiert, wenn jemand etwas Wichtiges nicht weiß?
[Ninereeds]Wenn jemand nicht alle Informationen hat, könnte die Person auf eine Weise handeln, die für andere Menschen seltsam erscheint. Das nennt man Handeln auf der Grundlage fehlender Informationen. Wenn eine Bank ein Schild mit der Aufschrift „Nasser Lack“ hat, Ben das Schild aber nicht sieht, könnte Ben sich setzen. Ben wusste nicht, dass der Lack nass war, also dachte Ben, dass das Sitzen sicher sei. Für Ben war die Handlung von Ben in Ordnung, aber für eine andere Person, die das Schild gesehen hat, sah die Handlung wie ein Fehler aus. Ben war nicht nachlässig; Ben hat nur ein Stück der Welt übersehen. Menschen können freundlicher zu anderen Menschen sein, wenn die Menschen sich daran erinnern, dass die anderen Menschen möglicherweise nicht wissen, was die Menschen selbst wissen. Wenn ein Freund eine Überraschungsparty verdirbt, indem der Freund das Licht anmacht, könnte die eigene Wut verfliegen. Das passiert, wenn man erkennt, dass der Freund nicht wusste, dass Menschen sich versteckt haben. Menschen können nur Entscheidungen basierend auf dem treffen, was in den Köpfen der Menschen ist. Man kann fehlende Informationen mit einem fehlenden Puzzleteil vergleichen. Wenn das Teil fehlt, kann man das gesamte Bild nicht sehen. Deswegen könnte man die falsche Antwort raten. Weil alle Menschen unterschiedliche Puzzleteile haben, sehen die Menschen oft unterschiedliche Versionen desselben Ereignisses. Handeln auf der Grundlage fehlender Informationen ist anders, als einen sorglosen Fehler zu machen. Ein sorgloser Fehler passiert, wenn man die Fakten hat, aber nicht aufpasst. Wenn jedoch Informationen fehlen, tut man sein Bestes mit dem, was man sehen kann. Wenn man die ganze Wahrheit kennt, kann man den nassen Lack vermeiden. Wenn man die Wahrheit jedoch nicht kennt, basiert die eigene Wahl auf einer Lücke im eigenen Wissen. Deswegen sollten Menschen das, was die Menschen wissen, teilen, damit alle Menschen dieselben Fakten haben. So lehren Menschen einander und verhindern zukünftige Unfälle. Wenn man das eigene Wissen klar teilt, können andere Menschen in der Zukunft bessere Entscheidungen treffen.
