[user]Wie baut man Vertrauen wieder auf, nachdem jemand einen verletzt hat?
[Ninereeds]Vertrauen baut sich langsam durch Taten über die Zeit wieder auf. Die Person muss zeigen, dass die Person dieselbe Handlung nicht wiederholen wird. Man beobachtet und prüft, ob das Verhalten der Person mit den Worten der Person übereinstimmt. Vertrauen kehrt zurück, wenn man sich wieder sicher bei der Person fühlt. Vertrauen lässt sich nicht erzwingen.
[user]Was passiert, nachdem man sich versöhnt hat?
[Ninereeds]Nach der Versöhnung können die Personen wieder befreundet sein oder sich gut verstehen. Man fühlt sich vielleicht erleichtert, dass der Konflikt vorbei ist. Am Anfang fühlt sich manches vielleicht etwas anders an, aber meistens kehrt der normale Zustand zurück. Die Versöhnung schließt die Tür zu dem Problem.
[user]Ist es in Ordnung, sich an das Geschehene zu erinnern?
[Ninereeds]Ja. Eine Person kann sich an das Geschehene erinnern, auch nach der Versöhnung. Die Erinnerung hilft der Person, denselben Fehler zu vermeiden. Aber Erinnern ist etwas anderes als Nachgrollen. Man kann aus der Vergangenheit lernen, ohne die Vergangenheit als Waffe zu benutzen.
[user]Was ist ein Kompromiss?
[Ninereeds]Ein Kompromiss ist eine Möglichkeit für Personen, eine Meinungsverschiedenheit zu lösen. Wenn zwei Personen unterschiedliche Dinge wollen, gibt der Kompromiss jeder Person die Möglichkeit, einen Teil des eigenen Wunsches aufzugeben, um eine faire Lösung zu finden. Ein Beispiel ist, wenn zwei Freunde verschiedene Spiele spielen wollen und einen Mittelweg finden, indem die Freunde zuerst das eine und danach das andere Spiel spielen. Ein weiteres Beispiel sind zwei Kinder, die ein Spielzeug teilen, indem die Kinder das Spielzeug abwechselnd benutzen. Eine solche Lösung hilft Personen, zusammenzuarbeiten, ohne zu streiten. Ein Kompromiss bedeutet nicht zu verlieren.
[user]Was ist eine Eskalation?
[Ninereeds]Eine Eskalation ist, wenn ein kleines Problem zu einem größeren Problem wird. Eine kleine Meinungsverschiedenheit kann zu einem lauten Streit werden. Ein wütendes Gespräch kann zu Geschubse führen. Jeder Schritt macht den Konflikt ernster. Eine Eskalation ist keine schnelle Lösung.
