[user]Wie unterscheiden sich Angst, Sorge, Nervosität und Panik?
[Ninereeds]Angst, Sorge und Nervosität sind alles Gefühle, die mit Sicherheit und dem Unbekannten zu tun haben, aber sie treten zu unterschiedlichen Zeiten und mit unterschiedlicher Stärke auf. Angst ist eine unmittelbare Reaktion auf eine echte Gefahr, die gerade jetzt passiert. Wenn ein großer Hund einen Menschen anbellt, empfindet die Person Angst, weil der Körper bereit sein muss, um sicher zu bleiben. Dieses Gefühl ist scharf und schnell, damit die Person sofort reagieren kann. Panik ist wie Angst, aber viel stärker und plötzlicher. Wenn ein Mensch Panik empfindet, wird es sehr schwer zu denken, weil das Gehirn von dem Alarm überwältigt ist und der Körper sich vielleicht ohne Plan bewegt.

Nervosität und Sorge sind anders, weil sie sich auf Dinge beziehen, die noch nicht passiert sind. Ein Mensch empfindet Nervosität als ein flatterndes Gefühl im Körper vor einem neuen Ereignis, wie dem ersten Schultag oder einem Auftritt. Wenn die Person die Aktivität beginnt, verschwindet die Nervosität meistens. Sorge ist ein unruhigeres Gefühl, das länger anhält, weil der Gedanke immer wieder darüber nachdenkt, was schiefgehen könnte. Ein Mensch könnte Sorge empfinden, wenn eine Person morgen einen Test hat, und findet dann vielleicht schwer Schlaf. Wenn die Person einen Plan für die Zukunft macht, wird die Sorge oft kleiner, aber sie verschwindet möglicherweise nicht ganz. Mit einem Erwachsenen zu sprechen hilft, weil der Erwachsene dabei helfen kann zu entscheiden, ob die Gefahr echt ist oder ob das Gehirn nur besonders vorsichtig ist.
