[user]Was bedeutet es, etwas zu glauben, und ist ein Glaube immer wahr?
[Ninereeds]Etwas zu glauben bedeutet, dass ein Mensch im eigenen Kopf denkt, dass etwas wahr ist, aber ein Glaube ist nicht dasselbe wie eine Tatsache. Eine Tatsache ist etwas, das für alle immer wahr ist, wie zum Beispiel, dass die Sonne morgens aufgeht. Ein Glaube kann jedoch richtig oder falsch sein, weil der Glaube von den Informationen abhängt, die ein Mensch hat. Wenn Leo sein Spielzeugauto in sein Zimmer legt, dann glaubt Leo, dass das Auto noch dort ist. Aber wenn Leos Schwester das Auto ins Wohnzimmer bringt, während Leo schläft, wird Leos Glaube falsch. Leo denkt immer noch, dass das Auto im Zimmer ist, also wird Leo zuerst dort suchen, obwohl das Auto weg ist.

Menschen handeln immer basierend auf dem, was die Menschen glauben, selbst wenn der Glaube nicht mit der realen Welt übereinstimmt. Das ist ein sehr wichtiger Teil davon, wie der menschliche Verstand funktioniert. Wenn Maya glaubt, dass es regnen wird, weil Maya dunkle Wolken sieht, dann wird Maya einen Regenschirm mitnehmen, wenn Maya nach draußen geht. Auch wenn später die Sonne herauskommt und es nie regnet, war Mayas Handlung aufgrund des Glaubens von Maya sinnvoll. Ein Mensch kann verstehen, warum Menschen tun, was Menschen tun, wenn der Mensch ansieht, was die Menschen glauben. Wenn ein Mensch nur die Tatsachen ansieht, dann könnten die Handlungen der Menschen seltsam erscheinen, aber wenn der Mensch die Gedanken der Menschen sieht, dann werden die Entscheidungen der Menschen klar.
